Всех приветствую Уважаемые подписчики
Рад приветствовать вас на своём полном
бесплатном курсе по скальпингу его
бесплатность не означает что о чём-то
будет недосказано это полный курс по
скальпингу будут учтены абсолютно все
нюансы как бы бесплатность не умиляет
его
ценности то что я вам дам обычно продают
за деньги Поэтому
отнеситесь с полным вниманием Это
поможет вам если вы
хотите изменить свою жизнь и получать
доход с
трейдинга всего будет три занятия первое
занятие которое вы сейчас смотрите в
формате видеокурса цельного
видеокурса и второе третье занятие позже
в формате вопрос-ответ потому что я
прекрасно понимаю что в одном видео я не
смогу раскрыть все
вопросы какие-то моменты я к сожалению
упущу потому что не могу сразу выдать
всё как бы учесть все
моменты
учесть все нюансы которые только нужно
учитывать поэтому мной было принято
решение провести Дополните трансляции в
формате вопрос-ответ
которые вам помогут лучше понять то что
я сейчас буду до вас
доносить также хочу сказать что в
формате презентации будет показано 40%
информации остальные 60% информации Я
буду говорить и объяснять поэтому
готовьтесь
писан услови Потому что если вы не
начнете писать конспект сразу вам
придется пересматривать видео и писать
его в любом случае потому что
информация она конечно
простая но как бы легко сразу не
пойдёт Итак Давайте
продолжим перейм уже непосредственно к
тому что раскрывает
курс повторюсь курс полноценный вы
узнаете Что такое стакан и как с ним
работать про ленту работу с графиком
виды участников контекст рынка основания
для ваших сделок Как работать внутри дня
Что такое активно объёмах и почему это
важно механика рыночного движения
определение целей в сделках логику
использовани графических сетапов риск
прибыль и вероятность в ваших сделках
ведение статистики что такое просадка на
день и почему это очень важно что такое
тильт Фома и что сделать чтобы этого
избежать поговорим про дисциплину в
трейдинге и её важность и естественно
рассмотрим абсолютно все а скальперский
отскоке прострелы волатильность
а хочу подчеркнуть что мы будем говорить
исключительно о
скальпинге исключительно о том как
использовать как бы все эти точки
совместно со стаканом скальперский
это не о том как рисовать какие-то
графические модели и вытягивать куда-то
там какие-то грандиозные движения это о
том как скальпить как брать первый
импульс Сначала мы мы поговорим про
психологию скальпинга к чему Мы должны
быть
готовыми и только после этого мы уже
перейдём к каким-то механикам рынка
точкам входам и о том как это всё
отрабатывать чтобы это приносило деньги
Почему именно так Потому что есть
какие-то
психологические или жизненные условия
контекст который Возможно не даст вам
нормально заниматься
скальпинговые
А если вы не готовы То Сначала вы должны
будете подготовить
почву подготовить контекст и только
потом переходить каким-то отработка
сделок набору статистики И так далее
Потому что без этого это просто
мысле Опережая
события как бы у меня на канале есть
очень много примеров моей
торговли Опережая ваши
вопросы о том что я раскрываю в данном
курсе
конкретно Я хочу уточнить что я
раскрываю именно скальпинг то есть то
что я буду говорить здесь
полноценно к моей торговой стратегии не
имеет отношения как вы знаете по моему
YouTube каналу я вытягиваю движение у
меня бывает там две-три сделки в
неделю и как бы это не скальпинг я буду
говорить здесь именно О скальпинге
скальпинг - это то с чего я начинал это
то С чего вы должны начинать чтобы
прийти к чему-то
другому у курса по скальпингу
будет конкретно Он построен вокруг того
чтобы брать первый импульс то есть там
больше 10 минут в сделке вы сидеть не
будете А моя торговая стратегия - это
том как зайти и вытянуть очень хорошее
огромное
движение в скальпинге вас ждёт больше
контакта с рынком больше фактора
психологии больше времени и сделок
потолок по объёмам потому что вам при
поме в короткий диапазоне цены в стакане
А в скальпинге мы используем рыночные
неэффективности в
моменте если говорить про вытягивание
движения что касается моей торговой
стратегии то у меня меньше контакта с
рынком меньше фактор психологии Меньше
времени и сделок качество простота
метода и я пытаюсь понимать рынок
глобально поэтому как как бы здесь я
раскрываю исключительно скальпинг вот
что я хочу
сказать если вы хотите там вытягивать
движение и всё такое то это уже
следующий
уровень к которому нужно ещё прийти как
к нему приходить выбирать вам а также
хочу сказать
что в этом курсе в этой презентации
будут
использованы как бы
скрины моей статистики маленького счёта
У меня есть отдельное видео на канале
про этот
счёт все цифры настоящие не нарисованные
если кто-то у кого-то возникнут какие-то
сомнения то как бы получается на втором
занятии в формате Стрим вопрос-ответ Я
готов рассмотреть абсолютно
каждый каждую картинку с цифрами которую
я здесь покажу и показать что это
абсолютно реально это вс не
нарисовано ну а мы начинаем уже
непосредственно курс по
скальпингу поэтому я надеюсь что вы
подготовили блокноты и ручки потому что
Вам сейчас нужно будет уже
записывать Что нужно для качественного
скальпинга ждать втю
ситуацию что это означает
это не о том чтобы совершать большое
количество сделок за минуту скальпинг -
это о том чтобы брать первый импульс и
этот один импульс Может быть как бы
только два раза за оди час То есть это
скальпинг не означает что вы каждую
минуту должны быть в рынке совершать
какую-то
сделку
вовсе
также
к своим точкам очень
избирательно ждать внятно ситуацию это
большая проблема
скальпеля внятно ситуацию они пытаются
отработать все движения рынка Но это ни
к чему хорошему не приводит обычно всё
заканчивается тильтом о нём мы поговорим
чуть позже поэтому вам нужно ждать втю
ситуацию ситуация должна быть такая что
вы на неё посмотрели и не думая поняли
что это именно та ситуация которую нужно
отработать Если вы начали думать то
ситуация уже вам не
подходит быстрый интернет и низкий
пинг в частности за счёт
VPN скальпинг - это о том как брать
первый
импульс за этот первый Импульс С вами
будут конкурировать другие трейдеры а
также
алгоритмы поэтому вы должны иметь
преимущество в виде быстрого Интернета и
низких
пингов поэтому вы должны организовать
вокруг себя именно такое пространство
Где у вас стабильный быстрый
интернет и низкий
пинг в частности за счёт
VPN быстрый интернет предполагает себя
не только скорость но
оптоволокно а также источник
бесперебойного питания чтобы если
вдруг что-то произойдёт и у вас
отключится электричество Ваш компьютер
работал хотя бы полчаса а
оптоволокно как бы это если вы не знаете
это волокно которое работает и без света
то есть от вашего компьютера спокойно
передаёт информацию до
поэтому обязательно используем
оптоволокно
и это очень важно Это всё очень важно то
есть это необходимый набор
инструментов Это конечно не значит что
если вы сейчас не можете себе этого
позволить вам не нужно начинать
разбираться в скальпинге Но это тот
идеал которому нужно
стремиться То есть вы как допустим
адвокат Придя на судебный процесс в
костюме и вас будут воспринимать
нормально либо можете прийти в
спортивках и никто к вам серьёзно
относиться не будет это конечно не
лучший пример Но плюс-минус одно и
тоже низкие пинги нам нужны чтобы наши
сделки обрабатывались серверами биржи
очень быстро То есть вы кликнули по
кнопке и действие сразу
произошло Потому что если у вас Пинг
высокий а вы не сможете быстро заходить
и выходить из сделок То есть вы будете
отправлять команду нажатием кнопки на
закрытие позиции а будет проходить
секунда две и только потом только потом
сервер обработает вашу команду поэтому
очень важно быстрый интернет и низкие
пинги в
скальпинге психологическая здоровье
психологическое здоровье а подразумевает
собой
стабильность мыслей и стабильность
действий Если
вы настолько не роз человек что какая-то
неудача обстоятельства которые не пошли
по плану или непонимание чего-то выводит
вас из себя настолько что вы можете
разбить экран сломать клавиатуру
перевернуть стол вместе с
компьютером то вам с обратиться
психологу проработать все эти моменты и
только потом только потом продолжать
смотреть этот курс это очень важно
потому что если психологического
Здоровья
нет то скальпинг в принципе вам не
подходит и вы можете потратить ту годы
жизни так и ничего не добившись я знаю
примеры трейдеров которые до сих пор
спустя 3
года моей Вот это бы моего пути именно в
проб
трейдинге не в принципе в трейдинге а
именно в проб трейдинге потому что
примеры У меня Из моих
коллег которые до сих пор не имеют
никаких результатов потому что они
черезчур вспыльчивые не отдают себе
отчёта в том что они делают и не умеют
работать из-за этого над ошибками
поэтому психологическое Здоровье - это
ключевой и очень-очень важный фактор
который обязательно Вы должны учитывать
следующее системность и дисциплина
скальпинг требуют за
вами
абсолютную
преданность правилам вашего дела Это
означает что вот вот эта вот красивая
картинка фильмов что трейдер встаёт
когда угодно идт на пляж со своим
ноутбуком это ВС Оставьте
позади ди вообще в
принципе вам придётся иметь Здоровый
сон желательно
восьмичасовой вам
придётся как
бы
соблюдать
все моменты связанные с тем что вот
допустим Если вы едите мясо и вам после
мяса плохо то вам придётся Убрать мясо
потому что вот этот вот момен того что
вам после мяса плохо а потом вы ещё
Садитесь торговать он будет влиять на
вашу торговлю То есть это такая тонкая
система где придётся учитывать вот эти
все моменты и в этом Вам нужно будет
быть системным то есть нельзя будет там
дня соблюдать режим сна а потом просто
на него забить и думать что всё
продолжится нормально Ничего нормально
не продолжится Если вы не будете
соблюдать эту
дисциплину всё закончится тем что вы
начнёте совершать ошибки Так как
скальпинг подразумевает собой большое а
большой контакт с рынком большой контакт
с рынком то есть в моменте вам нужно
прям погрузиться в рынок полностью Если
вы к этому моменту не готовы То вы
скорее всего совершите ошибку принятие
объективной реальности что я имею в виду
А все вот эти моменты которые были у вас
до просмотра этого курса связанные с тем
что на графике нужно искать большого
участника что график ходит каким-то
магическим способом что тут есть
какие-то закономерности связанные именно
с графиком а не с людьми Вот это всё
пожалуйста оставьте позади и как бы идти
дальше не имеет смысла пока вы всё это
из головы не вытрите потому что
ВС абсолютная
чушь которая не даст вам зарабатывать
которая будет вам мешать брать те
ситуации которые нужно брать и которые
приносят деньги Вы так и
останетесь попыткой
трейдера который что-то там пытается
найти какой-то граль какого-то участника
на графике и не будете зарабатывать
поэтому ВС это оставте по и примите
объективную реальность того
что скальпинг Трейдинг Да это совсем
другое О чём мы поговорим в этом курсе и
то что я скажу в этом курсе чтобы это
всё работало вам придётся именно это и
принять а всё остальное оставить
позади не угадывать А действовать по
факту Вы должны понимать что скальпинг
подразумевает собо
реагирование
исходят от графика и
стакана мы не угадываем куда пойдёт
цена мы не пытаемся угадать что
происходит Мы действуем по факту вот
происходит факт происходит ускорение
ленты происходит подставка плотностей
включился какой-то алгоритм который
выкупает ВС по стакану Вот они
факты
куто не пой это не про нас Именно
поэтому мы зарабатываем а весь
остальной всё остальное пространство но
большая его часть Это просто попытка
угадать куда пойдёт цена и бесконечный
прогнозы и
аналитика способность принятия убытков
Вы должны понимать
что в этой профессии утки
это
Это её необходимое условие также
как как бы тот же
адвокат какие-то дела Всё равно
проиграет И это часть его профессии тоже
самое здесь убытки - это часть профессии
убытки будут иногда убытков будет очень
много Иногда вы закроете месяц в очень
хороший минус И вам очень важно иметь
способность принятия убытков потому что
без этой
способности вы будете в неадеквате и
дальше не сможете продолжать
работать следующее работать полный
день Что это значит Это значит что тут
нет такого что вы пришли на час
поработали часик а потом ушли заниматься
своими делами такого в скальпинге
нету это полноценная профессия где надо
ть не менее 5-6 часов в
день Даже моя торговая стратегия
подразумевающая три-четыре входа в
неделю Да среднем даже она подразумевает
что чтобы я совершил эти три-четыре
входа Мне тоже нужно сидеть и
работать поэтому забудьте о том что если
вы где-то услышали что можно там 2 утром
поработать и потом пойти заниматься
своими делами нет вы будете выбирать
Когда работать рынок и его активность за
вас будут выбирать Когда вы должны
прийти и взять деньги которые он даёт
иначе вы денег не
заработаете не торговать в дни когда
есть сторонние дела Что это значит Это
значит что если
вы как бы в какой-то из дней планируете
поездку допустим на море или у вас есть
дела вредине дня которые будут длиться
часа четыре и они отвлеку ваш мозг от
анализа рынка то в этот день Вы не
должны торговать потому что вы
будете у вас будет рассеяно внимание и
это бесспорно скажется на ваших
результатах Поэтому если есть день Где у
вас есть сторонние дела уделите время
сторонним делам не садитесь
торговать не превышать просадку на день
а что такое просадка на день это та
сумма которую вы максимально можете
потерять За день она существует для того
чтобы ограничить ваши
убытки и как бы не дать вам слить весь
риск капитал который у вас есть а потому
что вы как бы поймали какой-то тильт
поймали какую-то эйфорию
и делаете совершаете те сделки которые
не нужно совершать допустим Если у вас
50 долларов то после того как
Вы получили убыток в 50 долларов либо
одной сделкой либо совокупности по всем
сделкам за день Вы должны немедленно
прекратить
торговлю Это конечно очень красиво
звучит Но люди на самом деле не умеют
себя контролировать поэтому как бы если
вы ВРЗ об этом задумываетесь
то
есть
через которые в общем вы настроив их они
блокируют вам торговлю запрещая вам
торговать
дальше не использовать все плечи как мы
знаем биржи и
брокеры
дают абсолютно всем можно
сказать
пле то если допустим у вас двадцатое
плечо а риск капитал 100 долларов То как
бы брокер либо биржа увеличивает в 20
раз ваш риск капитал То есть вы можете
войти в 20 раз с большим объёмом чем
позволяет ваш риск
капитал при этом риски у вас риски они
А как бы пропорционально повышаются и
если рынок хотя бы на один пункт как-то
в вашу сторону не пойдёт при большом
плече вы просто потеряете весь риск
капитал Поэтому пока вы не знаете пока у
вас нет статистики пока вы не уверены
что Вы можете каждый день брать одну
хорошую внятно ситуацию как минимум Но
главное чтобы это была внятно ситуация
по
стратегии вы не имеете права
использовать плеч Вы должны торговать на
самый минимальный объём на который можно
только торговать до тех пор пока вы не
увидите
положительная повышающая стабильно
эквити активный рынок Что это значит
активный рынок мы не можем зарабатывать
в неактивном
рынке если многие из вас видели там
когда я думаю многие начинали с Форекса
видели там там как бы пару евро доллар и
что-то там пытались придумывать как её
торговать то там нечего делать это
боковик это сплошной боковик это не
активный рынок Нам нужен активный рынок
Нам нужен рынок который
однонаправленное на больших объёмах и
только там мы можем зарабатывать потому
что там где большие объёмы там большое
количество участников где большое
количество участников там есть деньги
которые мы можем
забирать адекватное количество
качественных ситуаций Что это значит Это
значит что если за день примерно у вас
может быть пять адекватных ситуаций вы
обязаны обязаны по своей профессии
отработать хотя бы Четыре из них если из
пять качественных ситуаций вы будете
брать только одну а остальные каким-то
образом
пропускать то на выходе результата не
получится ходить на какие-то судебные
дела Чем закончится его карьера
абсолютны полным провалом поэтому здесь
тоже если в течение дня у вас в моменте
было там
пять адекватных ситуаций и вы не
отработали хотя бы Четыре из них то это
как бы это просчёт и это надо
исправлять грамотное
исполнение Что это значит Это значит что
даже эти
ситуации четыре внятный ситуации
подходящие под всем
параметрам Если вы не исполнили грамотно
то это тоже
просчёт То есть вы должны сделать всё
так как нужно чтобы это работало Если вы
не сделаете всё так как нужно это не
будет работать тот же пример с адвокатом
допустим пришли на судебно
заедание Если вы знаете все условия вы
знаете как выиграть но вы просто
перестаёте в моменте соображать
перестаёте делать то что нужно и вы
проигрываете дело поэтому Трейдинг У вас
есть ситуация внятно ситуация которая
подходит под ваши параметры Вы должны её
отработать
грамотно условия для входа что такое
верная сделка и какой у нас должен быть
риск на рабочий день
Вы должны понимать что чтобы войти в
сделку у вас всегда должны быть какие-то
весомые аргументы то есть нельзя просто
взять и зайти в сделку Вы должны
понимать что вы делаете Поэтому чтобы
совершить вход в рынок в попытке
заработать денег у вас должны быть
основания входа мы поговорим обо всм
этом
позже то
есть
в случае если ваши основания не
сработают
потенциал то куда вы
будете вытягивать сделку да та цена по
которой вы закроете
позицию и готовность безусловно рискнуть
деньгами потому что как бы сделка может
не пойти в вашу сторону и это может
вылиться ВС
убытком верная сделка представляет из
себя понимание у кого вы забираете
деньги потому что рынок деньги не
генерирует он Их распределяет Поэтому
если вы заработали значит у кого-то
отняло это важно
понимать графическая формация чтобы
понимать В каком месте Скорее всего есть
стопы участников то
есть не просто стопы а стоп-лоссы
участников то есть где они будут
фиксировать убытки потому там где толпа
фиксирует
убытки вы можете как бы забрать у них
деньги то есть они деньги рынку отдают и
именно в этом месте Вы эти деньги
забираете потому что там их
отдают высокая вероятность или
риск у вашей
сделки у ваших сделок должна быть либо
высокая вероятность либо большой к Что
такое
допустим условной
единицей получая минимум пять условных
единиц это значит что если вы получите
пять условных единиц убытка то потом
одна сделка А как бы эти пять условных
единиц убытка компенсирует тем что
закроется в
плюс контекст ситуации то есть сделки
совершаются в контексте в контексте
какого-то участника в стакана в стакане
В контексте какой-то рыночной активности
никогда не бывает такого что вы
совершаете сделку без контекста контекст
всегда должен присутствовать иначе
вы как бы скорее всего просто
выдумывает И это всё скажется очень
плохо на вашем торговом
счёте риск на рабочий день
а имеется в виду просадка просадка на
день У вас должна быть либо либо 10%
максимум от всего риск капитала Это
значит что за день больше 10% Вы не
должны терять А если потеряли вам нужно
прекратить торговлю и разобрать свои
ошибки и
почему к этому
привело риск на сделку тоже должен быть
соответствующий то есть ваша просадка на
день должна быть разделена либо на 10
либо на
в тут можно варьировать по-разному в
зависимости от того какие сделки вы
совершаете какая у них вероятность но
преимущественно Это обычно 10-5 сделок
То есть если вы в день рискуете деся
процентными риск капитала то в каждой
сделке вы будете рисковать либо о 1
процентом капитала либо 2м процентами
капитала Вы должны понимать
что работают не методы в целом а
мастерство отдельно взятых практиков Что
это значит Это очень важная мысль это
Ключевая мысль поймите её и только потом
мы можем идти
дальше какие бы знания я вам не дал либо
кто-то ещё не только в тренинге но в
каких-то других профессиях Вы должны
понимать что сам метод - это
просто какая-то теория Вы должны
используя эту теорию оттачивать своё
мастерство и только тогда это будет
работать тот же пример с адвокатом я его
буду очень часто использовать в этом
видео как бы все заканчивают юридически
все знают все законы потому что законы
одни но кто-то успешный адвокат потому
что он оттачивает своё мастерство а
кто-то адвокат никудышный потому что
человек просто получил какую-то теорию
но не знает что с ней делать поэтому
работают не методы в целом а мастерство
отдельно взятых практиков и те знания
которые вы получите в этом курсе Вам
нужно будет оттачивать чтобы это
работало Я лишь могу гарантировать что
если вы будете оттачивать это работает
потому что это приноси приносило деньги
мне сейчас я от скальпинга отошёл у меня
как бы более среднесрочные сделки
примеры есть на моём YouTube
канале но все начинают скальпинга и
скальпинг приносит деньги и всё что я
здесь покажу приносит деньги если
оттачивать
мастерство
и дальнейшее зависит от вас Либо вы этим
воспользуетесь и будете оттачивать
мастерство либо Вы подумаете что
Трейдинг - Это не ваше что это не
работает и всё таком
духе
тильт Что такое тильт это очень
распространённое явление в скальпинге
потому что есть большой контакт с рынком
особенно у тех а т скальперы не понимают
что они делают либо те что понимают что
они делают но они просто психологически
не
готовы торговать тильт означает
совершение различного рода сделок
последовательно которые не имеют за
собой оснований То есть это просто игра
в рулетку
вы не понимаете что вы делаете но вы
делаете и можете таким образом слить не
только просадку на день но и весь свой
риск капитал и только потом понять что
вы совершили какие-то большие
ошибки тель подразумевает собой
психологическую
подавленность различного рода факторами
допустим у вас личные проблемы в жизни
либо Если вы мужчина девушка выносит вам
каждый день мозги если вам девушка
выносит каждый день мозги то
единственный вариант как
бы продолжить спокойно торговать дальше
это отправить девушку куда-нибудь
обратно к родителям желательно на
всегда если вы допустим девушка и у вас
там трое детей которые вокруг бегают и
вы должны на них отвлекаться то тоже
самое придётся отправить их в садик либо
скинуть их на супруга
потому что вы не
сможете вы просто не сможете полноценно
уделить время скальпингу учитывать все
факторы которые нужно учитывать Да как
бы это это в принципе о трейдинге то
есть не не только скальпинг там вы
можете подумать что вот если в
скальпинге надо там все факторы
учитывать что там какая-то другая
методика не подразумевает собой
учитывание факторов Нет это в целом О
тренинге если есть какие-то Внешние
факторы которые вас отвлекают в
трейдинге может не получиться либо
получиться Но вам придётся идти к этому
5-7 лет
а также вот хочу подчеркнуть что
скальпинг - это та методика
которая в разрезе одного года полутора
лет уже приносит
результат дальше
это что у вас может отдать желание
работать как бы вы можете разочароваться
в том что вы делаете потому что вы
просто в какой-то момент совершите кучу
ошибок получите убыток и подумаете что я
тут
забыл неоправданные ожидания я сразу
говорю
что 5 млрд долларов трейдинга вы не
заработаете Если вы хотите стать
миллиардером то это не трейдин ре можете
стать долларовым миллионером это
абсолютно
реально этих людей вы можете увидеть
также на
ютубец не говорят но такие
есть Поэтому имейте какие-то чёткие цели
и не преувеличивай
возможности той деятельности которой вы
занимаетесь также КТУ приводит
точнее результатом тель является
торговля без
оснований необъективно ожидание от
сделки неконтролируемые риски В общем
весь тот букет который преследует
практически каждого трейдера когда он не
понимает что он делает либо у него есть
какие-то Внешние факторы которые его
отвлекают и он просто теряет холодный
Разум и совершает
ошибки ошибки которые могут быть в
сделках это вотт То есть вы зашли в
сделку сделка не пошла и вместо того
чтобы её закрыть вы тянете убыток в
надежде Что что-то произойдёт вы
пытаетесь найти граль допустим там
какую-то одну точку которая вот вот
железно должна работать такого не будет
вы Не найдёте её также вы Возможно если
увидите что кто-то зарабатывает больше
вас у вас появится желание повторять за
ним но его точки скорее всего могут вам
не
подойти допустим есть люди которые
склонны
собирать как бы такое Есть выражение
собирать волатильность собирать
волатильность исключительно по стакану
им даже график не нужен если вы
психологически не склонны к такому у вас
не получится как бы вы ни
пытались также ошибка - это чрезмерность
в торговле то есть Вы должны вспомнить
что мы ждём понятных ситуаций Мы не в
рынке ради рынка мы не совершаем сделки
ради сделок мы не собираем короткие
стопы Мы ждём внятно ситуацию и пока
внятной ситуации не появится мы не
торгуем это очень
важно что делать чтобы как
бы завершить
тильт и он не сказался на торговле
конечно решение прозвучит просто но на
самом деле его очень сложно осуществить
вам нужно принять убытки и продолжить
работать в начале моей карьеры я не раз
бывало Так что сливал 50% риск капитала
за день но я всегда делал перерыв а
потом продолжал работать и Это дало свои
плоды Вы тоже должны не терять Веру в то
что вы делаете Я могу гарантировать что
если вы в скальпинге то вы на верном
пути если вы не
м
Деги начнём уже говорить о технических
моментах уже больше начнём переходить
именно к трейдингу как таковому
скальпингу Да поговорим о стакане
возможно многие из вас не знают что
такое
стакан стакан это таблица заявок на
покупку или
продажу буду говорить об этом коротко
потому что у меня на канале есть базовый
курс где я об этом подробно
сказал так что если вы здесь Скорее
всего вы уже просмотрели базовый
курс если не просмотрели то сначала
просмотрите этот курс и только потом
переходите на
базовый В общем это таблица заявок на
покупку или продажу по определенной цене
стакан позволяет
нам
то из чего состоит рынок каждого
конкретного
инструмента
поэтому стакан необходимая вещь для
скальпеля ет быстро входить быстро
определять контекст
ситуации здесь вот у меня
опечатка написа ошибки
но
уже не было поэтому это просто то что мы
видим в
стакане ликвидность актива То есть
ликвидность это вот заявки которые я тут
отметил
получается в красные прямоугольники Да
это ликвидность то есть объёмы по
определённой
цене большинстве случаев изб
представляют обычных маркеров
которые биржей и предоставляют
ликвидность какого-то определенного
актива дальше мы можем увидеть роботов о
роботах пример я покажу вам чуть позже
роботы - это алгоритмы это такие же
участники просто роботизированные То
есть то что делает человек просто
закодировали и теперь это делает
робот мы можем видеть сферо и крупных
участников которые подставляют какие-то
большие
плотности в стакан чтобы просто
манипулировать ценой Но они не имеют
цели исполниться поэтому когда цена
начинает доходить до них они просто
снимаются таким образом создавая
манипулятивные
движения крупных участников также
помогает нам разглядеть стакан Обратите
внимание
Обратите внимание
секун Обратите внимание как бы плотность
60 600
650.000 монет по определённой
цене Что это значит То есть мы объём
умножаем на цену и получаем
до то есть Сколько денег тут стоит это и
есть крупный участник который выделяется
по сравнению с остальным стаканом и
этого крупного участника мы можем
использовать То есть если вы Обратите
внимание на график то сначала от этой
плотности произошёл отскок а потом в
разъедание этой плотности произошёл
пробой на стопах
участников
это необходим стакан в котором подробно
видна эта плотность и то по какой цене
она
стоит также а как бы вы должны обратить
внимание на кластера и ленту то есть
кластера - это инструмент позволяющий
понять
А сколько объёма прошло по каждой
определённой конкретной
цене обычно кластера помогают нам в
торговле на Московской бирже на крипте
они помогают не так сильно но то есть
Обратите внимание что у вас стояла
плотность потом эту плотность съели
произошли покупки и вот кластер вам
отображает что по этой цене стояла Вот
такая вот плотность которая уже
исполнена то есть кластера Это можно
сказать стакан исполненных
заявок
также Лента принтов о ленте мы поговорим
немного
отдельно вскользь просто скажу что это
рыночные заявки То есть у нас есть
лимитные Заявки есть рыночные заявки
рыночные заявки - это действия Здесь и
сейчас лимитные заявки - это отложенные
действия которые произойдут только если
ночная
на основе спроса и
предложения как бы подойдет к этим
лимитный ордерам которые есть в стакане
заявок как бы в стакане
преимущественно нам как скальпер нужна
плотность плотность должна быть в
долларовом выражении больше полумиллиона
долларов То есть меньше полумиллиона
долларов скорее всего плотность
каких-то ких оснований входить в позицию
Поэтому нам нужно
чтобы плотность была близка к
полумиллиона
долларов чтобы её видеть Вы должны
во-первых настроить стакан в каждом
приводе скальперский
позволяющие выделить отдельным
цветом
об который выставили вы я сейчас покажу
вам следующим слайдом как это выглядит
поэтому обязательно нужно настроить
стакан и нужно настроить безусловно
сжатие
стакана Что такое сжатие То есть вы вот
здесь наблюдаете 5X Это значит что
стакан я сжал в пять раз и в пять раз я
могу его
разжать то есть X1 будет покам
что как бы вот определённый шаг цены вот
Обратите внимание здесь написано
7845 и следом идёт
7840 Это необъективно потому что сжатие
X5 если мы разожжём стакан здесь будет
здесь появится
7841 7842 7843
7844 и только потом дойдём до
7845 А я сжал в п раз получается всё что
между 4 и 45 мне здесь отображается
просто будто бы единой плотностью Но на
самом деле это просто совокупность
плотностей которая расположена в разрезе
между 40 и 45 Надеюсь Понятно
объяснил хочу сказать
что как бы так вскользь упомянуть что
допустим круговые числа усиливают
плотность Что это значит Это значит что
если плотность стоит по 75 ровно Круглое
число то эта плотность будет намного
сильнее чем если это будет
73 потому что какие-то действительно
крупные участники в стакане реальные
участники они всегда исходят от круглых
чисел и как бы не любят они использовать
какие-то такие средние числа вроде там
7723 должен использовать плотность либо
в отскок либо в проя дание плотность -
это одно из оснований которые мы будем
использовать в нашей скальпер торговли
поэтому плотности это очень
важно Также хочу у пону что плотности
могут быть спуфер скими обычно именно те
плотности которые стоят не по кругам
числам это не настоящие плотности
которые будут сниматься Что это значит
Это значит что цена подойдёт к плотности
и эта плотность исчезнет
участник её снимет потому что он просто
хотел манипулировать ценой а не
исполнится поэтому допустим если мы от
этой плотности когда цена подойдёт к ней
возьмём отскок да попытку взять отскока
то спуфер просто снимет плотность и у
нас исчезнет основание и скорее всего
нас ещё дут протащить потому что все
участники пытающиеся заходить от этой
плотности в отскок будут выходить из
позиции в целом здесь я демонстрирую то
как на плотность помогает То есть у есть
уровень
чёткий мы предполагаем что за этим
уровнем есть стопы участников Мы хотим
взять импульс когда цена подходит к этой
плотности ускоряется Лента в разъедание
этой плотности Мы входим в позицию и как
бы тянем позицию до следующего
сопротивления следующей плотности таким
образом совершаем быструю импульсную
скальпер
сделку поговорим подробнее
плотностях Есть условия которые говорят
нам о том что плотность настоящая
во-первых она стоит заранее то есть
допустим 12 часов дня появилась какая-то
плотность в стакане спустя 8 часов она
всё ещё находится там где она стояла Это
значит что есть участник у которого есть
реальный интес испо по
конкретной сказал стоит на круглом числе
то есть плотности стоящие на круглом
числе с большей долей вероятности будут
реальными настоящими
плотностями стоит на уровне то есть не
просто Круглое число а это ещё уровень
на
графике стоит на спотовом рынке А как вы
знаете скорее всего А есть спотовый и
фьючерсный рынок то есть спотовый рынок
- это реальный рынок
и как
быр - это просто дериватив производный
финансовый инструмент на этот спотовый
рынок если плотность стоит на споте либо
она стоит на фьючерсе и на споте в том
числе Это говорит о том что
плотность настоящая плотность реального
участника как бы её можно
использовать при подходе цены к ней
плотность не снимается То есть если
походит
и она снимается эту плотность в
дальнейшем уже рассматривать нельзя для
оснований на сделку потому что Это
говорит о том что участник
ненадёжный также заключение хочу сказать
что вы должны понимать что плотность в
стакане не стоит для того чтобы вы
зарабатывали никто не ставит какую-то
тку
СБО собственный интерес если рыночная
неэффективность позволит мы заработаем
на нём а если не позволит мы на нём
заработать не
сможем настроенные объёмы
стакане выглядят именно так то есть
Обратите внимание Они сразу подсвеченный
цветом то есть в настройках выставлено
чтобы определённый
объём как бы показывался определённым
цветом чтобы вы не искали не тратили
время на то чтобы там найти какие-то
плотности а они сразу к вам отображались
в стакане и вы понимали От чего работать
вот например в данном случае есть у нас
плотность есть Круглое число и есть
уровень уровень вот Т Зелёная такая
линия которая перерисовал сюда в стакан
с
графиком вот это то что мы ищем это то
что нам
нужно идём дальше
пример робот как я обещал пример робота
я взял со своего базового курса
бесплатного который есть на канале Так
что если вы на канале
впервые обязательно тоже его просмотрите
А как бы что
такое вообще робот это те же самые
плотности или та же самая активная Лента
те же самые участники но алгоритми
допустим Это пример с Московской
биржи бы чтобы просто понимали что такое
робот у нас есть допустим плотность в
40.000 эта плотность вкручивается
какими-то определёнными маленькими
объёмами в рынок То есть она стоит по
определённой цене потом она снимается и
переставляется таким образом толкая цену
Вверх и в общем Это пример алгоритма на
котором я заработал и на котором в
принципе можно тоже зарабатывать он
называется рулет
на
крипте хочу кстати подчеркнуть я забыл
об этом сказать мой курс преимущественно
вот
данный преимущественно с уклоном на
криптовалюту потому что это самое
популярное и простое
направление поэтому учитывайте этот
момент как бы на Московской бирже есть
своя
специфика отличающаяся от
Крипто Вот и подобные
алгоритм создают определённые
неэффективности которые мы скальперы с
помощью стакана можем отрабатывать
допустим трейдеры которые торгуют
исключительно график этих алгоритмов и
эти неэффективности даже не умеют видеть
не могут чисто физически
видеть это ещё раз о том Почему стакан -
это важная штука а про стакан У меня
сейчас уже всё сейчас мы перейдём к
графику то что нам нужно видеть на
графике то есть мы определили что в
стакане нам нужны
плотности от полумиллиона долларов это
то что нам нужно в стакане и активная
Лента сейчас перейдём к графическим
моментам И периодически уже будем не
периодически а постепенно подходить уже
к точкам входа и о том как нам нужно
Совершать сделки чтобы это приносило
деньги график
является важным и составным элементом
анализа рынка с помощью графика мы можем
понять то где рынок раздаёт деньги и где
мы можем эти деньги
отнять как бы где на рынке
есть объём А где на рынке объёма нет где
есть участники где участников не проще
говоря пример графика где Абсолютно нет
никаких участников работают сплошные
маркетмейкер
и на таком графике на таких объёмах нам
делать нечего мы там заработать не
можем это очень важно понять мы не можем
там заработать просто
невозможно поэтому левая часть примера
да такие графики нас не
интересуют нам нужны активные
активные инструменты где есть участники
есть объёмы как на примере
справа Обратите внимание как чисто
справа ходит график читаемо и на эту на
этот боковик на
примере слева где нет участников который
кажется каким-то понятным Но на самом
деле вы там просто будете раздавать Деги
Поэтому нам обязательно
нуж монеты и инструменты где есть
участники есть
определённые как бы
инструменты в арсенале
скальперы которые помогают
найти монеты с участниками на объёмах с
деньгами где можно деньги
заработать позже о них поговорим
обязательно сейчас Вы должны уяснить что
как бы график он кажется везде
одинаковым Но на самом деле это не так
слева пример графика который нам не
нужен и мы там ничего не должны делать
справа пример графика это то к чему нам
надо стремиться к таким объёмам к таким
чистым движениям и только на таких
рынках нам надо торговать потому что
именно там можно заработать
деньги на графиках Нас интересуют
уровни
уровни Нас интересуют
А почему Да думаю вы все знаете за
уровни ставит Свои стопы Абсолютное
большинство участников
рынка стопы имеется в виду именно Стоп
стоп-лоссы это фиксация убытка а там где
фиксируют убытки толпа там мы можем эти
деньги забирать то есть они отдают
деньги рынку А мы их забираем поэтому
уровни - это то что мы то на что мы
обращаем внимание на графике уровни не
всегда бывают горизонтальные они бывают
наклонные и мы вы должны понимать что мы
в большинстве случаев будем исходить
именно от уровней потому что
а очень большое количество сделок будет
именно на пробой уровня чтобы взять
первый Импульс на стопах
участников как бы
у уровня есть одно правило я проговори с
о нём заранее уровень - Это не просто
какой-то
экстремум это желательно А как
бы та цена та линия цены который
подходили два раза и только на третий
раз пошли пробивать Это всё что касается
уровней
а забыл вам сказать о ленте
мы сейчас вернёмся к стакану хочу быстро
сказать о ленте тут коротко Лента сделок
Лента рыночных заявок что мы должны На
что мы должны обращать
внимание Мы должны обращать внимание на
скорость ленты То есть она должна быть
очень
быстрая ускорение ленты при подходе
какой-либо плотности либо уровню который
мы хотим
пробить также важен размер заявок то
есть а допустим вот Обратите внимание на
ликвидность этого стакана вот здесь
допустим плотность в 11 биткоинов
А как бы если здесь вдруг появятся
принты по пять биткоинов мы должны
понимать что это слишком большие принты
и скорее всего они в совокупности в
продолжительности своего действия начнут
жрать всю ликвидность которая здесь есть
выше и цена будет повышаться Поэтому нам
нужно обращать внимание на размер
заявок как бы искать большие заявки и
желательно чтобы при пробое какого-то
уровня у нас начали проходить большие
заявки потому что это говорить о том что
всё сопротивление выше рынок просто
сожрёт и цена пойдёт туда куда нам
нужно также мы ищем закономерности в
Ленте допустим Вы заметили что каждые 4
секунды происходит покупка на п
биткоинов Это означает что на рынке
алгоритм который каждые 5 секунд
покупает П биткоинов И мы можем за ним
понаблюдать как он работает и если на
нём можно заработать на нём нужно будет
зарабатывать и это вполне
реально объём плюс количество сделок Что
это значит я говорил вам вначале
что нам нужен именно активный рынок
активный НОК это тот нок
об когда я записывал базовый курс вот
скрин который Справа в нижнем углу это
скрин из моего базового курса это
концепция которую я придумал она
называется стадия адекватного
движения она Создана для того чтобы
трейдер понимал именно в какой стадии
рынка он должен торговать там есть
понятие крас зо
г торговать
недопустимо стадия зелёной зоны
называется актив в
игре где торговать обязательно нужно и
стадия синей зоны она называется как бы
это просто волатильность в
боковике она происходит потому что
участники всё ещё в инструменте есть
Рынок уже куда не ИТ боковик участ в
инструменте они принимают какие-то
решения их решения допустим не
оправдывается и на их стопах мы
скальперы можем
заработать так вот чтобы понять В какой
стадии сейчас рынок мы должны обращать
внимание на реальный объём не на
какой-то там
полк горизонтальный объём и всё такое на
получается вертикальные объёмы объёмы
говорящие нам о том что на рынке
начинается какой-то движ начинается
грузиться деньги в инструмент Обратите
внимание на скрин слева Обратите
внимание что по инструменту начинается
неожиданно какой-то тренд
однонаправленный
рост однонаправленный рост на больших
объёмах это нам говорит о том что
инструмент стал инструментом в игре и
все эти точки которые мы как скальперы
отрабатываем мы можем отрабатывать до
этого мы не могли их отрабатывать то
есть началась Зелёная зона стадии
адекватного
движения высокий относительный
объём то есть Обратите внимание объёмы
были маленькие маленькие маленькие а
потом резко взялись и появились большие
объёмы которые в 10 раз в моменте больше
чем объёмы которые в принципе
были это нам говорит именно вот зелёной
зоне стадии адекватного движения
следующее На что мы обращаем внимание Ну
именно я то есть я говорю своей со своей
колокольне кто-то обращает внимание
потом на какой-то дневной оборот но я
обращаю внимание на количество сделок То
есть вы можете
наблюдать скрин
наверху
справа это скрин с
терминала это список
наблюдения за
монетами которого выступает количество
сделок по каждой
монете так вот чтобы
э
скальпить
инструмент чтобы скальпить
инструмент нам нужна либо Зелёная либо
синие зоны если зелёную зону мы можем
определить высоким относительным объёмом
то есть мы либо видим по проценту роста
что что-то начало
пампи Либо мы подключили какой-то
платный скринер по типу октопус либо
бесплатный по типу
сна и различного рода другие скринеры
которые как бы суть которых прислать вам
уведомления если что-то начинает расти
или падать на высоких объёмах то чтобы
определить синюю зону и Можно ли в не
там торговать То есть это же происходит
после того как актив был в игре
понятие как количество сделок
Обратите внимание что на скрине справа
вверху первую лидирующую позицию
занимает
биткойн с 3
956 сся сделок
чтобы определить инструмент в синей зоне
и то что его можно
скальпить нам нужно чтобы Моне
име
плюс-минус либо больше количество сделок
по
биткоину и находилась получается в таком
ренже в таком боковике после пампа то
есть не слилась куда-то Да а находилась
именно в боковике в таком
потому что это повышает вероятность
ваших сделок
ещ раз объясняю я как скальпер обращаю
внимание именно на количество сделок
чтобы инструмент Ходил Так как нам нужно
если он уже был активом в игре и начал
переходить в стадию синей зоны то есть
волатильный боковик чтобы следить за
ситуацией
скальпить либо это уже Мёртвый рынок нам
нужно обращать внимание на количество
сделок и количество сделок должно быть
равное либо больше биткоина и тогда это
будет
работать как
бы насколько я знаю я единственный Ну до
некоторого времени пока я об этом многим
не рассказал использовал именно
количество сделок
за день Я считаю что там где большое
количество сделок там большое количество
участников я в этом убеждён я использую
это ещё с двадцать первого года ещё с
бычьего рынка и это работает как бы
поэтому и вы это используете это и у вас
будет работать идём
дальше механика
рынка сечас объясню вам две
разные ные механи учитывать в Зелёной и
в синей
зоне для начала Вы должны понимать что
мы зарабатываем там где другие теряют
либо вынужденно раздают
деньги рынок не генерирует деньги Он Их
распределяет объём плюс график плюс
уровень плюс Лента плюс
плотность равно правильный скальпинг То
есть все эти факторы вместе
приносят
прибыль чтобы все эти факторы вместе
понимать вам нужно понимать механику
рынка и Давайте взглянем
на скрин в нижнем углу
слева это механика рынка актива в игре
то есть механика рынка в Зелёной зоне в
Зелёной стадии адекватного
движения у нас
повышается на высоком относительном
объёме образуются какие-то
треугольники по
движению Что это значит Это значит что
какой-то участник начинает выкупать по
первой же возможной
цене актив
монету он делает это как то есть мы
знаем что с точки зрения экономики мы
должны всегда ждать выгодную цену чтобы
купить инструмент да Или что-то машину и
в данном случае участник покупает всё по
рынку то есть по первым попавшим ценам
потому что ему очень нужно он не ждёт
выгодной цены таким образом его вот это
вот нетерпение создаёт неэффективность
неэффективность того что то что он мог
купить дешевле он начинает покупать
дороже поэтому он вынужденно раздаёт
свои деньги по факту потому то что он
мог купить
дороже А значит Он плавает а там где
переплата там и доход Да человека
который ему
продаёт поэтому как бы это ажиотаж это
тренд мы можем войти в первый попавшийся
про торговки образно говоря и буть
уверенными что участник дальше пойдёт
всё это дело выкупать и когда там дойдёт
до следующей протор можем ему продать и
на это
зарабони в том что допустим вы видите
как ваш сосед начал активно скупать
DVD вы видите как жадно он это делает вы
быстро-быстро идёте на рынок Да
покупаете DVD там по цене 200 потом
приходите к себе обратно и когда ваш
сосед доходит до вас там цена уже
девичника стоит 350 но ему нужно это
купить и вы прода за 350 ваш доход 150
вот что такое механика рынка в Зелёной
зоне то есть Обратите внимание мы
используем реальные рыночные процессы мы
не ищем крупных участников там мы не
ищем там Smart Money там какие-то банки
там манипулируют ценой туда-сюда её
крутят Вот это всё это не объективная
реальность Оставьте её позади мы
используем реальные спрос и предложения
и реальные механики рынка и только тогда
это приносит деньги
на правом скрине Вы можете обратить
внимание на пробой
уровня пробой
уровня заключающийся в том что это
происходит в синей зоне то есть вот
здесь всё вот это вот
Дело это Зелёная зона потом ажиотаж
прошёл и наступает
боковик
потом
происходит такой вот рост и как бы вы
должны понимать что если здесь мы в
примере слева на активных объёмах
забираем деньги которые вынужденно
раздают то в синей зоне мы зарабатываем
там где другие теряют То есть это уже
синяя зона Зея зона
прошла происходит Вот такой вот откат
потом разворот и как бы всё это видится
Так что это сейчас вот так вот так вот
так пойдёт на лонги участники входят
здесь А свои стопы стоп-лоссы ставят за
экстремум и когда цена подходит к этому
уровню и начинает его пробивать их стопы
срабатывают то есть они раздают деньги
они теряют имы зарабатываем вот я не
знаю Тут видно вот у меня тут сделка
была совершена то есть это то что мы
используем в синей зоне То есть если в
Зелёной зоне мы зарабатываем на
ажиотажа то в синей зоне мы ищем места
где участники теряют свои деньги потому
что принимают неверные решения Это
конечно не значит что они всегда будут
принимать неверные решени безусловно
цена могла пойти вот сюда Не гадаем мы
действуем по факту и если цена уже дошла
до Лоя где у них есть стопы с большей
долей вероятности то мы входим то есть
мы входим именно конкретно в Лой мы вот
здесь допустим не пытаемся угадать что
цена сейчас пойдёт вот сюда вниз и их
стопы сработают потому что она может вот
отсюда взять и развернуться это рынок и
важно действовать по
факту вот таким
образом выглядят сделки
то есть Обратите внимание у нас
происходит
ажиотаж есть
уровень я его
пробил
заработал
потом вот все эти сделки все эти точки
Мы конечно же разберём пока просто
поймите механику рынка потом произошёл
откат тут на
подхвате я снова вол снова
заработал потом вот образовалась такая
вот протор гов В чём механика этой
протор механика этой протор гов в том
что если мы как скальперы если у нас
импульс тут не пошёл мы выходим сразу из
позиции то есть графические трейдеры
исключительно для которых это всё
выглядит вот так вот и вот здесь надо
войти А вот здесь поставить стоп-лосс и
Обратите внимание
что как бы здесь был такой Лой то есть
цена не пошла пробивать верхнюю границу
спустилась к нижней границе и здесь
образовался вот такой импульс на стопах
тех кто ожидал что вот отсюда Мы ещё
пойдём дальше И вот здесь вот я на их
стопах заработал это и есть
скальпинг потом
образовалась более такая вот
продолжительная протор гов Мы вроде бы
хотели пойти наверх но ВС равно пошли
вниз И здесь тоже произо Импульс
Обратите внимание этот импульс тоже
произошёл на тех кто здесь
отстой Вы должны понимать что была
Зелёная
зона я вошёл просто по движению на
ажиотажа и заработал на том что кто-то
покупает по невыгодным ценам А потом
когда Зелёная зона закончилась я начал
уже зарабатывать на тех кто теряет свои
деньги думая что это всё продолжит
куда-то там
пампи Обратите внимание Здесь тоже
произошло тоже самое здесь я правда не
торговал но суть одна мы либо берём
деньги которые раздают либо забираем
деньги другого не
дано другого не
дано это очень важно только если вот это
не понимаете дальше идти
бессмысленно Вот ещё один
пример как
бы здесь немного другая ситуация была но
как бы графически суть одна и та
же у
нас уровень его пробили мы заработали
потом образовалась Вот такая вот протор
и Казалось бы сейчас это всё пойдёт туда
и здесь трейдеры вошли но не пошло пошло
вниз и мы их на их стопах заработали то
есть механика рынка такая Вы должны это
понимать идём
дальше небольшая такая ремарок а хочу
сказать что
А есть сообщество ВК есть Э как бы
Telegram канал относящийся ко мне в
случае если заблокирует YouTube вы
найдёте меня ВКонтакте поэтому
Подписывайтесь обязательно блокировка
туба - это Вполне вероятно также
обязательно Подписывайтесь Telegram
канал потому что там более подробно обо
мне все ссылки есть в
описании Так что как бы
не
не не пытайтесь не обращать внимание на
этот момент это очень важно потому
что мало ли что может произойти Чтобы вы
всегда были в курсе каких-то
новостей также добавлю Если вы на канале
впервые и не подписаны на Telegram канал
то на момент выхода этого курса там
появилось очень важное сообщение оно
сейчас скорее всего закреплено
обязательно его
Прочтите ну а мы идём дальше И мы уже
дошли для оснований для
сделки хорошая сделка в скальпинге
сделка которая сразу пошла То есть вы
вошли И вам сразу даётся
Зелёнка такое бывает если учесть все
основания основани я вот показал
вам на графике то есть Обратите
внимание основание
уровень то есть записывайте У нас есть
основание уровень вот определённый
уровень
экстремум паттерн паттерн - это что-то
типа про торговки которая лежит в
основании этого
уровня плотность плотность - это как бы
объём в стакане который стоит на
уровне объём объём - это высокий
относительный объём говорящий нам о том
что актив в игре то есть четыре
основания четыре основных
основания дальше идёт скорость ленты
когда плотность разъедают на уровне Да и
Мы входим роботы и поводы допустим
биткон растёт А мы знаем что если растёт
биткойн скорее всего за ним растёт весь
остальной
рынок все остальные криптовалюты поэтому
это чисто вот дополнительное основание
такие серым цветом и вот в данном
примере у нас есть основание паттерн
есть основание уровень есть основание
высокий относительный объём есть
основание плотность цена подходит
плотность её начинают разъедать мы
совершаем сделку и выходим из
позиции
не являются основаниями короткий стоп
допустим часто слышу от скальпели стоп
короткий то можно попробовать нет нельзя
Если вы не знаете у кого вы отбирается
деньги скорее всего деньги отберут у вас
и то что там есть короткий Стоп Это не
основание
войти Абсолютно нет вы можете так 20
коротких стопов собрать и всё это
превратится в один большой
лось также не является основанием
потенциал
мол типа потенциал хороший надо
попробовать нет вы можете так 10 раз
пытаться взять какой-то потенциал у вас
не
получится также не является основанием
воображения То есть вы себе вообразили
что вот так вот картинка сейчас сложится
и это будет красиво Нет это работать не
будет решение другого трейдера допустим
ваш Коллега в голосовом чате произ фразу
что он зат в какую-то позицию либо
уже
За ним повторять у Вас свой путь свой
дневник своя
статистика также не является
основанием поездка в магазин и
необходимость заработать за 5 минут
поездки в магазин деньги на приобретение
чего-то в магазине вы часто могли
столкнуться на
ютубера тать там за 5 минут скоко
заработаю за 5
минут отноше к авторам таких видео
потому что это просто YouTube
контент Но если вы вдруг воспринимаете
это как
реальность то есть что это так должно
выглядеть то так это не должно выглядеть
вообще в принципе там необходимо
заработать за 5 минут или необходимо
заработать на машину в течение одного
дня вот это вот всё Оставьте пожалуйста
это не профессиональный тренинг это
какая-то игра Так что этим
подытожим основания для сделки четыре
основных основания уровень паттерн
плотность объём четыре основных
основания
скальпель идём
дальше такая вот мудрость особенно К
молодым
трейдерам Я думаю Здесь много будет
ребят которым 18 19 у которых сразу
получится потому что возра молодо пустая
обычно у таких получается
сразу не нужно выделяться Не нужно
показывать цифры а вы должны помнить что
жизнь - это не сказка и среди людей
много стервятников Что это значит вы
должны понимать то где вы
живёте получилось у вас что-то не нужно
идти всем Рава показывать где-то в
Инстаграме даже если вы хотите заняться
какой-то публичной
деятельностью показывайте малую часть не
выделяйте из
общего потому что это может сыграть с
вами злую
шутку завистников много тех кто хочет
вам навредить появится очень много
поэтому
обязательно а держите себя в руках и не
нужно совсем разбрасываться даже своим
близким
людям не нужно рассказывать какие-то
конкретные
цифры Вот потому что вы должны понимать
что допустим у вас может быть близкий
друг врач который 8 лет потратил чтобы
зарабатывать 50.000 руб в месяц А вы тут
взяли одной сделкой за минуту 50.000 руб
в месяц и человек просто не сможет с
вами дружить и вы просто скорее всего
останетесь один с таким подходом поэтому
обязательно
обязательно учитывайте этот момент это
вот такая вот вам мудрость которая
пришла ко
мне как бы за годы моего
трейдинга
Вот теперь переходим
непосредственно к точкам входа
начинается бы самая интересная часть где
входить
за для начала мы рассмотрим Импульс на
пробитие уровня включая
наклонного как сделка представляет собой
взятие пробоя на стопах
участников вот сделка как бы у неё есть
преимущества минусы Давайте х
порид точка вхо
вид может произойти
пробой высокая вероятность уровни
пробиваются с большей долей вероятности
потому что толпа ставит Свои стопы за
уровнем и как
бы учитывая что толпа часто ошибается
уровни часто отрабатываются особенно на
криптовалюте быстрый Профит вы просто
зашли взяли импульс и вышли это именно
касаемо
спин также есть минусы во-первых это
неконтролируемый риск допустим если
отскок от плотности ваш риск - это
плотность допустим вашу плотность начали
разъедать и вы выходите в эту плотность
то в пробое у вас не совсем
контролируемый риск потому что ваш вас
может
размазать и не всегда понятен потенциал
то есть взятие импульса -
это такое небольшое казино с потенциалом
потому что вы не знаете вы не знаете
Куда этот импульс пойдёт куда его хватит
сколько там стопов за уровнем то есть
там может быть столько стопов что вам
будет такая километровая палка одной
свечкой А может быть настолько мало
стопов что там импульс всего на % И всё
И ничего не
происходит чтобы
А как
бы совершить данную точку импульсно
пробить уровня нам нужно поджатие вход в
плотность на уровне обязательно и взятие
первого
импульса не стоит там входить заранее
или больше двух попыток пытаться Да
пробивать уровень либо
пересиливая нет Краснянка и вы начали
пересикаются
моих сделках но это совсем другая
стратегия это не про
скальпинг мы говорим про скальпинг в
скальпинге
пересиливая
случае факторы успешного пробоя высоко
вероятного пробоя это увеличение принтов
в момент
пробоя не должно происходить просадок в
стакане и Лента сделок ускоряется без
задний более
подробном мо
сдел то как это должно выглядеть в
реальности То есть как входить в пробой
импульс вход у нас осуществляется на
разъедание плотности на
уровне можно войти заранее как только
коснулись плотности на часть
объёма можно зайти при заметном
увеличении скорости ленты и об если
допустим плотности на уровне нет но вы
понимаете что там много
стопов либо подставили крупную лимит в
направление пробоя Это значит что идёт
какой-то тренд и в сторону этого тренда
поставили какую-то плотность большую
которая выступает
поддержкой для рассмотрения входа нам
нужно плотность на уровне желательно
Круглое число есть исключения но в
принципе тельно чтобы была плотность это
должны быть максимумы формации то есть
не меньше двух касаний а должны быть
либо на уровни Да эти два
касания либо очень близко к друг другу
расположены а также нам а нужен нужно
отсутствие импульсного подхода к уровню
То есть к уровню должны подойти медленно
не импульса и всё это должно быть на
объёмах выход у нас осуществляется
это первая встречная крупная плотность
потому что скорее всего импульс будет до
неё потом он
пройдёт как только Лента затихнет и
количество принтов в вашу сторону
ослабнет это если вы не успели выставить
лимитки то вам придётся выходить сразу
после того как произошёл импульс и Лента
просто
затихла либо если после разъедание
плотности или пробитие уровня не
произошло импульса сразу выходим потому
что это говорит Том стопов за уровнем
нет И давайте рассмотрим пример
сделки я их показывал на
ютубера внимание у нас есть уровень это
всё монета в игре это всё на
объёмах как бы у
нас получается отсутствие импульсного
подхода к уровню Мы прорвались перед
уровнем есть плотность есть круговое
число и как бы смотрите что
происходит заметили что Лента
ускоряется то есть что у нас есть
уровень как основание формация как
основание плотность как основание и
объём здесь он конечно на графике не
показан но как бы здесь были объёмы это
монета в игре У нас есть четыре
основания и вот сейчас начинает
поджимать плотности я вхожу заранее я
вхожу заранее
происходит разъедание плотности и
происходит сильнейший Импульс на стопах
участников и Обратите внимание импульс
проходил до следующей плотности
находящейся тоже на круглом
числе есть в данном случае нужно было
осуществлять
выхо поставить потому что это первая Вот
такая вот встречная полность Обратите
внимание снова кто-то
отстоя получается
а дошли снова до плотностей Но их не
пробили И всё И я здесь выхожу уже на
замедление ленты и как только количество
принтов в мою сторону ослабло то есть я
не вышел так как должен был я вышел
сразу как только всё это прекратилось
Это очень важный момент очень важный
момент вот так вот это
происходит в
принципе либо вот следующая сделка ещё
один пример Обратите внимание у нас
есть как бы уровень У нас есть хорошая
на торговка монета в игре но плотности
плотности здесь
нету как бы на уровне но я понимаю что
на торговка слишком хорошая здесь
трейдеры принимали большое количество
решений и скорее всего здесь есть стопы
поэтому
я вхожу и Обратите внимание стопы
срабатывают и происходит Вот такой вот
огромный импульс мне здесь повезло закры
пря на его хаю
пон и бы
Сделка это то к чему Мы должны
стремиться то есть здесь основанием были
уровень формация объём То есть три
основания плюс дополнительное основание
- это ускорение
ленты плюс пятое основание
дополнительное - это то что биткойн в
этот день да В последние там 12 часов он
рос то есть был по биткоину такой вот
такое насыщение объёмами влон Поэтому
если нет основного основания
дополнительные одно из оснований
основных могут заменить Извиняюсь за
тавтологию идём
дальше идём дальше И покажу вам ещё один
пример того
как то есть это
уже
тотже Да тоже вроде
инструмент Нет это инструмент из первого
примера мы здесь как бы
входим на пробой лов это синяя зона
Обратите внимание происходит импульс я
не выставляю перед ближайшим
сопротивлением и мне
приходится выйти на замедление ленты
и отсутствие принтов в мою сторону
потому что я просто не взял Импульс на
стопах который сработал и всё как
бы здесь
дальше сидеть не имеет
смысла поэтому как бы желательно
выставлять заранее лимитки чтобы брать
импульс Но иногда это может Вас подвести
потому что иногда импульс может быть
километровый и вы просто возьмёте там
1/5 возможного движения это уже палка о
двух концах это уже принимать решение
абсолютно каждому что с этим
делать Вот это что касается пробой
импульса горизонтального
уровня Я думаю Понятно объяснил если
какие-то вещи остаются непонятными
записывайте и чере в конце месяца тя мы
проведем Стрим То есть как второе
занятие вопрос-ответ и там все свои
вопросы вы зададите е с радостью на всё
это отвечу А мы идём
дальше Импульс на пробитие наклонного
уровня Импульс на пробитие наклонного
уровня это практически тоже
самое что как бы пробои горизонтального
уровня но имеет сво спе это бывает
именно в Зелёной зоне то есть в синей
зоне может плохо работать А вот именно в
Зелёной зоне Когда происходит актив в
игре происходит какой-то
однонаправленный рост и вам рисуется
какой-то треугольник вот на пробой этого
треугольника можно
зайти вход тоже самое чтобы во-первых
для рассматривания входа нам нужно
чёткая линия идущая по двум точкам и
третья как подтверждение то есть
раз точка два точка 3 третье касание и
вот на четвёртой идёт
выход наклон не должна быть под острым
углом то есть какой-нибудь вот такой вот
угол он не должен быть то есть это всё
должно быть в
адеквате формируется после
однонаправленного движения на обх то
есть именно Зея
зона
выходом образования минипро торговки вот
Обратите внимание третье касание и
образовалась такая вот протор гов перед
наклонным уровнем и только потом
происходит пробой вход у нас
осуществляется на разъедание плотности
допустим вот на границе этой протор
гов при заметном увеличении скорости
ленты и объёма принтов пробой наной
линии либо подставили крупную
митмит направле
пробоя выход либо первая встречная
крупная плотность если она крупная как
только Лента затихает и количество
принтов вашу сторону ослабнет ближайшие
экстремум направление выхода то есть
пробой основания наклон в в
частности я использую именно вот такой
выход Я всегда жду когда дойдёт до
основания образования наклон
если после разъедание плотности либо
какого-то другого фактора входа не
произошло импульса сразу выходим Что это
значит если вы вошли в пробой и вместо
того чтобы либо пойти сразу либо протор
гова выше вашей цены входа и пойти цена
начинает
вкатывается ниже накло уровня то вам
нужно срочно выходить
потому дальше уже
ничто как бы никуда не
пойдёт хочу немного
дополнить немного дополнить то что я
показал
[музыка]
А сейчас
секунду обратите вот
внимание Мы просмотрели две точки входа
это как пробитие наклонного
уровня на третьем
касании либо пробой горизонтального
уровня Вы должны понимать что формации
условные То есть это всё может выглядеть
И вот так вот типа вот что оно там такое
вот
продолговатое какое-нибудь вот такое И
это будет тоже
самое что хочу дополни хочу дополнить
что как бы мы как скальперы использующие
стакан своей торговли как один из
основных
инструментов мы можем пользоваться
преимуществами Допустим Допустим
а допустим у нас вот есть какой-то
тренд происходит вот какой-то
откат и здесь стоит
плотность и Допустим мы зашли от этой
плотности Мы зашли от этой плотности У
нас есть памп актив в игре на высоких
относительных
объёмах и мы
можем можем предположить что скорее
всего всё это дело будет идти дальше
наверх это как бы не угадывание это
просто статистика что после первого либо
второго отката всё это дело всё равно
идт наверх если у нас есть
плотность и мы зашли отсюда мы как бы
можем дождаться
формирования какого-то горизонтального
уровня и на пробой этого уровня
добавиться и таким образом средняя цена
у нас будет здесь и мы можем быть
обезопасить себе двойной объём Таким
образом мы также забираем импульс но
забираем Импульс на двойной объём
Как вариант либо может произойти такое
что вот у нас есть какой-то
памп есть вот какая-то такая наклон
сформировалась и вот здесь подставили
плотность здесь подставили плотность
либо здесь начинает работать какой-то
алгоритм который допустим переставляет
плотности по
стакану выше
Да и мы можем здесь
попытаться даже это не попытка это Вот
отдельный вход отдельный вход от
плотности либо от алгоритма при этом не
брать первый импульс А дожидаться пробоя
на колонки здесь добавляться и таким
образом два
основания два основания у нас
превращаются в одну сделку и мы таким
образом на повышенный объём берём одну
сделку можно сказать по двум разным
основаниям это Что
касаемо
То есть вы должны быть прагматика
прагматика в плане того что вот есть
какая-то теория Но вы должны также
думать и вот это примеры того как в
трейдинге допустимо
думать Давайте теперь Объясню почему я
не люблю
входы заранее допустим у нас есть
какой-то вот такой вот уровень вот такое
вот второе касание к нему и вот здесь
вот начинается Вот такая вот штука и мы
думаем Ну раз скорее всего подойдёт всё
горизонтальному уровню и произойдёт
пробой то почему бы мне после вот этого
отката не зайти в этой
точке
объясняю всё Это может закончиться таким
делом Что у вас Один раз
отст второй раз
отст в третий раз отст
кольнуть Поэтому вот эти входы заранее
не нужно их осуществлять Дождитесь когда
цена дойдет до уровня потому что ваше
основание оно вот
здесь вот здесь его недостаточном
количестве то есть топы участников они
преимущественно за
экстремумов
это ни к чему хорошему не Привет По
моему
опыту не знаю как ух мо опыт
негативный иногда те кто берёт Контр
тренд тоже зарабатывают Что это значит А
Вы
наверное как бы вот мы Все скальперы мы
всегда такие самые умные конечно же и мы
такие вот типа вот сейчас мы тут на
стопах заработаем там на стопах
заработаем долж ни что преимущественно
действуем по
факту таким образом может произойти Так
что вот допустим вот у нас есть ситуация
пампа допустим тут набрались шортисты и
мы такие ну сейчас пойдём шорти
выносить но иногда редко но иногда
бывает может произойти ситуация
когда как бы вроде
бы когда вроде
бы шортистов но вместо этого идм в
обратку И все кто здесь шорти
оказываются в прибыли То есть те кто
взял
котн получают прибыль это может быть и в
горизонтальном уровне и в плане
какого-то треугольника и это нормально и
эту обратку в случае если инструмент
шортов А на крипте практически всё РТО
что имет безусловно мы можем зать
Давайте
Яка это
происходит Обратите внимание у меня есть
протор гов на
шорты я вхожу здесь я правда совершил
ошибку о которой я говорил что её не
надо совершать я начал перетягивать
убыток но не суть важно суть тут в
том что у нас
есть снизу
уровень И сверху
уровень и таким образом я вошёл на шорт
этих этого нижнего уровня Надежде что
есть стопы здесь стопов здесь не
оказалось таким образом цена начинает
возвращаться в противоположную
в противоположный уровень
противоположную сторону Я здесь фиксирую
убыток Я здесь фиксирую убыток и что
происходит даль Вот это уже то что
происходит Дальше Обратите внимание Мы
дошли до верхнего
уровня захожу в обратку то есть там не
пошло там стопы не сработали значит они
сработают в другом месте То есть если
логисты как бы не потеряли свои деньги
то здесь потеряют деньги шортисты
и вот я вхожу выставляю лимит заранее
перед
плотностью ожидаю импульса И вот он Вот
пошли стопы то есть Обратите внимание не
заработал в одну сторону заработал в
другую сторону но всё это работает Если
есть объёмы и вот стопы сработали и как
бы я мог здесь закрыть вот
внизу
получается не прошедший импульс сразу а
потом вверху заработать но так как я
закрыл его не сразу то наверху взяв эту
сделку в лонги Я только лишь отбил
убытки поэтому важный момент мы
скальперы
люди которые можем То есть если кто-то
верит формацию и ждёт пока она
отработает мы можем там в разные стороны
всё это дело гонять Поэтому если не
пошёл в ланги рассматривайте шорты
рассматривайте шорты в обратку тоже
работает то есть все точки которые я
показываю всё это можно использовать
зеркально идём дальше
подхват на
откате часто бывает такое что начинается
какой-то рост на высоком относительном
объёме Вы смотрите допустим пятиминутный
или минутный
график и не знаете что с этим делать
типа там формации никакой не
нарисовалась но формация на самом деле
есть вам просто нужно уменьшить фрейм То
есть если на пяти минутке вы не видите
формацию но повысились объёмы скорее
всего формация есть на
секунд и есть такая вот точка которую
я использую
это подхват на
откате условия для формирования этой
точки высокий относительный объём
активная
Лента небольшой откат с подхватом после
роста на высоком относительном объёме и
желательной плотности поддержку
вход заключается в пробой экстремума на
секунд нека в сторону тренда то есть вот
на пятиминутки мы как бы не видим точку
но на секунд это всё выглядит
так графически Примерно вот и нам Мы
должны войдя в сделку тянуть её до пеха
тренда то есть мы
скальпить давайте сейчас объясню Как это
работает нам нужно нам нужно
вот такие объёмы
шли потом произошёл высокий относительно
объём пошли Вот такие вот импульсные
свечки такие вот импульсные свечки потом
происходит такой вот
откат и как бы всё это тоже на
объёмах и потом вроде бы цена хочет
пойти дальше Вот она хочет пойти дальше
и вот в этом моменте на секунд ках
допустим
это пятиминутный график на секунд нека
формация выглядит так то есть вот отсюда
она
пошла Либо
так либо выглядит
она как бы вот как-нибудь вот так но
суть в том что мы
просто ищем какой-то Хай любого
маленького экстремума
в
сторону как бы активности
рынка с целями на Хай и это называется
то есть цену снизу подхватили понимаете
То есть у нас идёт рост цена немного
откатилась 5 долларов до чех и снова
появились
покупатели снова появились покупатели и
мы вместе с ними покупаем по четыре с
высокой вероятностью того что дойдёт до
пять и мы зарабатываем здесь допустим О
доллар вот суть этой точки её примеры У
меня к сожалению нет видео но я вам
покажу через свою
статистику это очень хорошая точка я её
преимущественно использовал на
американском фондовом
рынке Если хотите посмотреть мои сделки
на Америке
то в описании ролика я оставлю
ссылку а как бы у нас там проходил Стрим
о том как мы торговали Америку можете
посмотреть Будет очень интересно вот эта
точка называется подхват на откате её
можно смело использовать простая точка И
очень полезная А мы идём
дальше следующая
точка даже можно сказать Не точка а
контекст называется сбор волатильности
его Многие не понимают но я сейчас вам
объясню и покажу пример
А естественно из названия нам понятно
что нам нужна
волатильность волатильность - это
быстрое изменение цены Кто не понимает
что такое волатильность и многие простые
понятия из этого курса обязательно
посмотрите мой бесплатный базовый курс и
станет
Понятно условия для формирования точки
очень сильно волатильность разряженный
стакан то есть там не должно быть
крупных плотностей рядом и очень быстрая
лента на графике это выглядит так то
есть вы вроде бы смотрите на свечки и не
понимаете Почему я здесь входил всё
очень просто у нас была большая
волатильность
и как бы на вот этих вот точках были
плотности Когда происходит большая
волатильность и начинается разъедать
плотность то как бы после разъедание
плотности
происходит очень очень хороший импульс
таким образом здесь вот все эти импульсы
я брал на разъедание плотности то есть
вот подходили к
плотности её раздали проходил сильнейший
импульс Давайте посмотрим пример чтобы
сразу было
понятно как это
выглядит Обратите внимание у нас есть
плотность у нас есть плотность и есть
очень волатильный
рынок Сейчас мы к этой плотности
подойдём её начинают разъедать я захожу
на разъедание этой
плотности её разъедают
происходит сразу
импульс я собираю этот импульс и выхожу
из позиции вот что такое сбор
волатильности как бы выглядит очень
просто и понятно но на самом деле
реализация очень сложная Потому что
часто люди просто не понимают как бы Как
определять большую волатильность для
меня большая волатильность - это
когда минутная свечка
ходит там на 3-4 5% если не ходит значит
там нельзя собирать
волатильность вот а
также уточнение точнее дополнительная
информация для этого нам
нужна наша дощечка
А как бы вы должны понимать
что
иногда иногда от плотности не
будет как бы плотность не будет
разъедать от неё будет отскок И то есть
у нас есть большая волатильность есть
большие свечки по 5% минутные плотность
слишком большая и мы просто можем от
этой плотности взять отскок об отскока
мы поговорим сейчас то есть сбор
волатильности - это не всегда на прое
дание плотности но и иногда и на отскок
Так что просто учитывайте этот момент
это вот как просто дополнительно
хотел
сказать собственно простая на самом деле
на условия Точка Но нужно обладать
соответствующей быстротой И быстрым
интернетом и низкими пигами чтобы это
всё отрабатывать идём
дальше отскок от
плотности без
уровня и с уровнем
также как бы а вы должны понимать что
отскок от
плотности это такая
классика скальпинга То есть все
скальперы начинают именно с отскока от
плотности Потому что есть понятный риск
и хорошая риск вознаграждения То есть у
вас есть преимущество как понятный
стоп отличный риск
прибыль то есть стоп может быть один тик
на разъедание плотности а в случае
большой
волатильности как бы вознаграждение 10
иков и таким образом о к де естественно
до поры до времени пока Ваш риск капитал
не будет как сама эта
плотность вот минусы это можно нарваться
на сферо которые просто снимутся и вас
размажет по стакану также это то что во
из 10 сделок они против тренда А мы
знаем что на криптовалюте
если
против отскок нужно брать при первом
подходе к плотности второй подход это
уже критично потому что на втором
подходе Там должно Ну чаще всего бывает
что скапливается много стопов которые
просто выходят в эту плотность и она
прое
дается цена плотности должна подойти
издалека
импульсно то есть не должно быть так что
цена потихоньку какими-то базирования
подходит к плотности потому что скорее
всего плотность просто разъедать и
естественно она должна быть больше
500.000
долларов в денежном выражении потому что
всё что ниже 500.000 долларов может
разъесть это как
бы самими
скальперы а механика отскока проста
участники которые входили по тренду
начнут закрываться перед плотностью
создавая силу в обратную
сторону Я думаю это объяснять не
надо вот у отскока от плотности есть
уточнение То есть он бывает в разном
контексте
а не обращайте внимание пожалуйста на
вот этот вот левую часть Обратите
внимание именно сюда и то что это
уровень то есть всё это может быть
совершенно другим совершенно другим
Давайте покажу
это
всё может быть таким что вот как я там
обрисовал то есть вот так вот потом вот
отсюда издалека и вот здесь отскок нет
это всё может быть таким что это всё вот
так вот рисуется и просто вот с этой
точки взяла и слишком уж импульсно одной
свечкой подошла к плотности А здесь как
бы уровень таким образом это тоже можно
считать за точку для отка плотность
соответствующая Так что не обязательно
что вот такое простое пространство мы
должны пройти иногда тут тоже может быть
на
торговка
вот вернёмся к нашему слайду
а первая первый контекст - это плотность
на уровне или на круговом числе перед
уровня условия для формирования точки
подход должен быть импульс без про
торгово Это должен быть первый подход к
плотности Лента должна замедляться при
подходе к плотности допустим если цена
подходит к плотности и Лента начинает
ускоряться скорее всего плотность
пройдя объём принтов снижается то есть
Лента замедляется и объём принтов этой
ленты снижается таким образом что вы
понимаете что плотность сил плотность
нету нету
объёмов при этом биткойн находится в
боковике Потому что если вы будете
ловить
отскок против движения биткоина то это
плохая идея На дистанции вход
осуществляется лимитка от
плотности либо частью лимитка частью по
рынку Что это значит Это значит что вы в
стакане перед
митко ставите свою заявку на открытие
пози
либо с дисконтом либо прям перед
плотностью либо частью лимит кой да вот
частью лимитка с дисконтом то есть с
дисконтом Это означает что вы не прямо
перед лимит кой постоя А на расстоянии
там допустим де
тиков Вот и вы можете так частью митко
зайти а частью потом по рынку Дону тоже
допускается выход
допустим до теста на меньшем таймфрейме
то есть допустим А допустим вот есть
такой Мелкий
уровень и вот цена проходит сюда это
ретест И вот здесь можно выйти тут
где-то примерно О К чем выйти или как
только появится поддержка в стакане
допустим у вас здесь
плотность цена откатывается и вот где-то
здесь есть ещё одна плотность и потом
Цена может от этой плотности пойти
наверх поэтому выйти можно перед этой
плотностью либо какой-то третий вариант
допустим можете
додержання и брать когда вот там один к
пяти уже рисует забирать прибыль и э как
бы идти
дальше Вот это что касается плодности на
уровне или на круглом числе перед
уровнем вот а здесь выход я не указал То
есть как мы стопи есть у нас допустим
плотность в 500.000 вы взяли от неё
отскок отскок не происходит подходим
вплотную к этой плотности и её начинают
разъедать и вот как только остаётся
меньше половины от этой
плотности Вы должны выйти из позиции в
эту плотность
немедленно иначе может размазать потому
что как бы за этой плотностью стопов как
и ваш как и других скальпер их очень
много и вас Может там всех просто вместе
размазать поэтому вы должны иметь
быстрые
руки идём
дальше ложный пробой уровня с плотностью
на круглом
числе исключительно на круглом числе
если без круглого
числа
в отскок от плотности не берм условия
для формирования точки подход должен
быть импульсным без протор Это должен
быть первый подход к плотности Лента
замедляется при подходе к плотности
объём при снижается биткон боковике то
есть по факту все условия те же самые
что и предыдущие точки только немного
другой контекст контекст
того
совершили ложный закол здесь есть
плотность и от этой плотности мы
отскочит вот этот вот контекст того что
не от уровня отскок с плотностью а
пробили уровень это всё ложный закол и
только потом у нас происходит
отскок Я думаю это вам всем понятно Тут
даже задерживаться не приходится думаю в
принципе если вы знаете что такое
скальпинг Что такое отскок от
плотности идём дальше вход от плотности
после
ускорения это немного другая точка то
есть нам уже не нужен уровень
А всё это может выглядеть всё это может
выглядеть
А сейчас покажу то есть если нам у нас
там какой-то уровень вот допустим и вот
сюда цена подходит то именно вот точка
которую мы сейчас рассматриваем на
ускорение это может быть вообще какие-то
исторические хае куда-то мы вот так
ускорили здесь плотность стоит слева нет
никакой истории никаких уровней и вот
берём вот этот отскок то есть это вот
подобного рода
точка
Смотрим как это делается
а условия для формирования
точки быстрый импульсный
безоткатное
издалека
то есть прям издалека Это должно быть
какое-то большое
ускорение на
объёмах плотность должна стоять заранее
Что это значит Это значит что вот мы
подошли подошли там разгоняемся а потом
раз вставили плотность то скорее всего
это нам уже не
подходит Лента замерла дойдя до
плотности есть
улови контекста в том что у нас
происходит ускорение и Суть в том
третьего вот условия для формирования
точки что когда цена подошла к плотности
ускорение заканчивается то есть Лента
замерла дойдя до
плотности вход естественно ляется
лимитка от плотности либо частью лимитка
частью по рынку скорее всего вам
придётся заходить по рынку потому что
всё будет происходить очень быстро выход
точно также рете на Реми потому что
после ретест может всё пойти снова в
ускорение либо как только появится
поддержка в стакане либо третий вариант
третий вариант может быть такой что вы
понимаете контекст того что дальше уже
не пойдём и будем сливаться и вы там
можете хо хоть день стоять и брать весь
слив то есть э Как Вам угодно Ну Суть в
том что если начинает плотность
разъедать Вы должны выйти в эту
плотность собственно тоже обычна отскока
от плотности только с
ускорением идём
дальше
прострел что такое прострел я объяснял в
своём базовом
курсе это когда кто-то кидает какой-то
объём прямо по
рынку большой объём собирает весь стакан
потом Маркет сразу возвращают цену
обратно условия для формирования то
стрел в одну из сторон и разряженный
стакан в диапазоне прострела то есть не
должно быть больших сопротивлений вход
осуществляется лимитка в диапазоне 80%
от первого прострела выход сразу на
отстреле для примера покажу вам сделку
своего ученика с комьюнити То есть у нас
произошёл прострел по монете
snx вот он
прострел
трейдер выставил на 80% от этого
прострела он выставил лимит произошёл
второй прострел его забрало и потом
сразу же маркетмейкер возвращают цену
обратно и он закрывается это просто
лёгкие деньги это работает и на
криптовалюте это работает и на
Московской бирже это самые лёгкие деньги
которые только могут быть трейдер взял
1% на обычном простреле
потом ещё были прострелы
но как подсказывает мой опыт самый
лучший - это второй прострел То есть
первый чтобы понять что есть участник
который прокиды ет
объём и мы берём второй прострел и всё
это очень
хорошо работает чтобы увидеть прострел
нам Скорее всего нужен де секундный или
пятисекундный график Потому что если вы
используете исключительно минутный минут
то вы можете просто не увидеть прострелы
потому что прострелы происходят за 2
секунды и пятиминутный минутный график
вам просто их не
отсут вот поэтому тоже простая скальпер
точка ничего сложного то есть
рынок или Трейдинг прибыльный Трейдинг
он состоит из простых довольно ситуаций
которые просто нужно
понимать вот идём дальше та хочу вот
уточнить снова Да если появляются
какие-то вопросы или я что-то до конца
не раскрыл записывайте в конце месяца
будем всё подробнее разбирать сейчас
просто теория пишите конспект и не
пересматривается это видео обязательно
несколько раз идём дальше ловля ножа по
тренду это единственный
момент
единствен единственный контекст при
котором ловля ножа бывает оправдана то
есть часто часто вы можете видеть вообще
В
тубе В тубе такой момент что там рынок
куда-то там растёт и все пытаются это за
контрить причём не от плотности а просто
вот от пустоты и естественно их разносит
Они там все моржа яма все знаете эти
истории А если вы впервые столкнулись
скальпинговые
будет работать поэтому мы используем
исключительно ловлю ножа по
тренду ловля ножа Она почему называется
ловля ножа потому что там плотности То
есть это как в жизни пытаться ловить нож
может руку отрезать вот здесь тоже самое
может вот так взять и пойти и похоронить
ваш риск капитал
вот поэтому мы ловим по
тренду условия для формирования точки
это во-первых тренд это во-вторых про
торгов как по тренду и выход из
неё импульсный подход про торгов то есть
всё это дело должно подходить импульсно
не должно быть так что оно подходит
медленно потому что она просто всю про
торгов
снесёт вход осуществляется так половина
объёма лимитка на линию один то есть на
верхнюю границу про
торговки и ещё часть на середину про
торговки Выход осуществляется по стопу
на линии ри то есть Нижняя граница про
торговки после отката до первого
рете то есть д до первого ретест сейчас
покажу вам сделку как это
выглядит Обратите
внимание у нас а здесь Правда немного
другая ситуация была
а но как бы
механику я вам объясню то есть механика
здесь одна и та же То есть у нас есть
про торговка У нас есть импульсный
подход при торговки и я ловлю нож
Обратите внимание нету тут каких-то
плотностей
я ловлю просто
нож вот меня начинает
протаскивать я зашёл частью объёма на
верхней
границе до середины мы не дошли поэтому
я стою часть частью на объёмах и вот вот
этот Нож то есть цена просто отскакивает
ит к тесту и вот на ретест Я закрываю
свою позицию Вот примерно так это
выглядит а это в данном случае я закрыл
на ретест Но если это памп если это памп
то можно вообще держать до хаов и на
дистанции это будет
работать такие
вот
дела в общем используйте только такой
нож в качестве точки входа точки на
Контр тренд Контр
тренд в качестве ловли ножа от пустоты
не нужно использовать потому что в конце
концов в один прекрасный момент вас
просто
похоронит конечный пазл точек входа вот
Элементарная ситуация которые происходят
практически каждый день на рынке
криптовалют
Обратите внимание боковик на объёмах это
красная зона актив в игре - это Зелёная
зона и волатильный боковик это синяя
зона вот он конечный пазл точек
входа Если присмотреться сейчас мы на
других скринах более подробно
разберём Здесь есть всё что я показал
Конечно это не означает что каждая точка
будет работать у вас будут
убытки но на дистанции ВС это
Т суть главно поймите в том
что как бы у нас сначала происходит рост
Где мы можем просто по движению брать
сделки потом происходит волатильный
боковик где мы уже как бы пытаемся
забрать деньги тех кто пытается какую-то
из сторон принять ставит Свои стопы за
максимумы или
минимумы в иг а потом боковик Зелёная
зона и синяя
зона конечно переход зелёной зоны
из в синюю в реальном времени сложно
определить вот этот переход но он
начинает быть понятным в конце концов то
есть обычно это бывает когда что-то
такое на торгуется которое должно было
вроде пойти на продолжение но потом им
снот е вы Обратите внимание то у нас
здесь допустим есть вот наклонный
уровень как точка входа горизонтальный
уровень вот взяли здесь импульс ещё один
уровень потом горизонталка в
обратку также здесь есть вот Обратите
внимание подхват на откате То есть все
эти точки которые показал они существуют
в реальности единственное нужно
оттачивать мастерство
мастерство исполнение и вс это
Обязательно должно быть на Вот таких вот
объёмах на каких-то мелких объёмах это
работать не
будет Поэтому как
бы с теория практически всё скальпинг
это не такая прям сложная Сложная штука
она сложная лишь в том чтобы отточить
сво
мастерством
я покажу вам как это всё нужно
использовать
последовательно алгоритм
действий недостаточно иметь знания нужно
понимать как их
применять алгоритм в моём понимании то
как я его использую он представляет
собой а такую штуку во-первых мы должны
определить монету по фильтру это объём
или скринер
допустим вот Обратите внимание это
лидеры по
росту
это лидеры по количеству сделок
то есть вот они два наших скри лидеру по
росту можно заменить каким-нибудь
платным скрине в виде
октопус который вам покажет сразу как
только что-то начинает быть активом в
игре и куда-то там
расти то есть мы смотрим Что происходит
у
нас со скрине потом мы берём
пятиминутный или минутный график то есть
скальпинг - это о пятиминутное графике
не часовые не дневные минутные
пятиминутные графики всё что там
обрисовывает
давайте сейчас
я вот
допустим
вот допустим да
график значит определение монеты по
фильтру объём либо скринер то есть мы
определяем что вот у нас есть допустим
ТБ открываем пятиминутный
график за месяц
допустим Что здесь
происходит это всё синяя зона значит
здесь мы ищем
установки на пробой различного рода
уровней то есть вот допустим здесь была
на конка пробили вот здесь вот
видите было получается уровень в обратку
пробили в
обратку То есть это просто вот как бы
пробой различных горизонта или наклонных
уровней
А теперь что у нас есть дальше у нас
есть допустим
перп перп здесь есть большое количество
сделок но монета уже слилась достаточно
сильно со своей синей зоны она ушла и
здесь просто можно шортить лаи когда они
на торгуются но тут больше ничего
не нужно Прим РТИ здесь можно по моей
торговой стратегии Если говорить о
скальпинге то
тут не всё так будет
однозначно в плане того что это может
просто в определённый момент потух Хотя
в скрине вам это будет
показываться вот значит алгоритм
определение монеты по фильтру объём или
скринер то есть вот мы определили У нас
есть ТБ У нас есть либо вот у нас
активный по росту это
ЛЗ то есть видите у нас появились
объёмы появился такой
рост определение в какой фазе монета
Зелёная или синяя зона вот мы определили
что трб у нас в синей зоне монета перп у
нас уже как бы слилась и там скорее
всего делать особо
нечего у можно посчитать что она в
Зелёной зоне потому что начался рост на
объёмах понимаете да Всё дальше у нас
идёт взятие монеты под мониторинг то
есть трб и бз мы берём под
мониторинг И мониторим что там
происходит мы берём там либо графики
себе устанавливаем чтобы они всегда были
либо графики со стаканами но суть в том
что мы теперь должны наблюдать за тем
что здесь
происходит Дальше идёт определение
паттерна под точку входа отскок пробой и
так
далее понимаете да то есть вот допустим
вот здесь всё это дело начало расти вот
оно
растёт растёт происходит откат и вот
здесь на что это похоже
на
подхват на откате то есть это можно было
взять потом рисуется Вот такая вот
наклон и рисуются нижние уровни на что
это походит это походит
на взятия формации на продолжение в
обратку то есть берём в обратку то есть
понимаете да как это происходит вод у
вас пошл объём актив в игре Зелёная зона
и пошли ищете точку опа что-то тут очень
похожее на подхват най откате смотрите
секунд ки произошла как бы усвоили для
точки хода взяли идём дальше что-то
рисуется наподобии
наклон также есть нижние Лои Куда идёт
пробивать наклон или К нижним Лоя идёт К
нижним Лоя взяли Импульс на пробой
Нижних лов потом дальше всё это
происходит уже в боковик то есть здесь
начинаются рисоваться уровни здесь
начинаются рисоваться уровни
то здесь какая-то вот наподобие наклон
да то есть как бы вот такой вот момент
вот здесь произошёл
получается Здесь скорее всего прошла
была плотность учитывая что мы сначала
от неё
отскочит пробили максимум возможно здесь
стояла плотность от неё взяли отскок то
есть именно так этот скальпинг он
выглядит дальше как бы а вы должны а
определить силу оснований для отработки
паттерна То есть то что вот тут по
графике вы видите то что у нас есть
какие-то уровни и то что там подхват на
откате и наверное можно было это брать
определяется определением силы оснований
для
отработки То есть вы должны свериться с
основаниями можно брать эти точки или
эти точки брать нельзя есть ли формация
Есть ли объём Вот например вот здесь
объём упал Да в 2:00 ночи по Москве что
тут было делать тут нечего делать объём
упал То есть тут скорее всего скальпинг
уже работать не будет нам дождаться надо
Пока объёмы
вырастут после этого если определили мы
силу основания для отработки
паттерна нам надо
определить
а не определить А как бы отработать
паттерн при достижении нужных
условий Вот вот Обратите внимание Вот
тоже самое вот вот актив в игре пошёл то
есть Зелёная зона началась на высоком
относительном
объёме и вот всё это дело Вот например
подхват на
откате понимаете
да И вот так вот всё это дело потом уш в
боковик но ВС ещ есть объ это уже
здесь можно в разные стороны вот
допустим вот уровень пробить его и так
далее То
есть такой вот момент вот снова там
пошли к Хаям повысились объёмы
обрисовали здесь про торгов взяли
импульс возможно здесь стояла плотность
То есть скальпинг это вот
так то есть получается отработка
паттерна при достижении нужных условий
после этого запись и сделки и выводов
обязательное условия запись дневник то
есть вы должны в каждую свою
точку записывать в
дневник чтобы в конце подводе Нея
статистики то есть в конце месяца или
какого-то торгового
периода вам вы понимали на чём вы
заработали на чём вы деньги раздали и
почему это очень
важно Вот конечно
они не всегда такие ровные как я вам
показал в курсе то есть если вы Обратите
внимание на Вот график
стод то это всё не так чисто как не
всегда так чисто как это
рисуется но суть В чём суть в том что
именно на таких
объёмах это всё будет работать главное
это всё правильно
использовать И следующий шаг восьмой шаг
- это повторение
алгоритма это повторение алгоритма то
есть снова определение монеты
определение в какой фазе монета взятие
монеты под мониторинг определение
паттерна под точку входа определение
силы оснований для отработки паттерна
отработка паттерна при достижению нужных
условий запись дневник итогов сделки
выводов повторение алгоритм и так по
кругу я вам а покажу сейчас пример того
как это выглядит на реальных
сделках пример будет с пампа xrp д
первого
года почему Потому что как бы тогда у
меня ещё не было моей торговой стратегии
я исключительно
скальпить
правильный Обратите внимание у нас всё
это дело на объёмах вот допустим Ну не
допустим А вот подхват на откате
зал вышел на
хаях сбор вольности разъедание плотности
собрал
волатильность вот здесь допустим была
наклон то есть Обратите внимание
минусовые сделки тоже есть но общем это
чистая прибыль всё это вылилось в
прибыль А как бы а вылилось это в
прибыль потому что монета была на
объёмах в ней были участники И даже если
в монете на объёмах с участниками вы
совершаете ошибку то что монета на
объёмах
это вам прощается потому что вам всегда
даётся
точка на то чтобы отбить ваш убыток и
вот допустим пробой
хаов взял
импульс идём
дальше взял отскок Обратите внимание Вот
это вот всё отскок то есть подошли к
плотности я взял два раза отскок то есть
там даже не два раза то есть там как бы
одна стояла плотность Потом за ней
другая
как бы подошли спустились
сюда скальпа пробили эти ХАИ скальпа ну
здесь сбор волатильности здесь сбор
волатильности дальше образовали
треугольник треугольник Да взял вошёл в
пробой этого треугольника взял импульс
дахаёв То есть это всё выглядит именно
так важно понимать важно понимать что
НОК он недельный
как бы это означает что не всегда даже
та же самая Зелёная зона или синяя зона
они будут идеальными будет такое что
отработка какой-то зелёной зоны или
синей
зоны
она приносит убыток но на дистанции На
дистанции работа в зной в синей зоне на
обх скальпинг приносит
прибыль просто нужно отточить своё
мастерство мастерство понимания стакана
реагирование на ситуации в стакане
реагирование на импульс
быстрота действий ваших рук чтобы зайти
вышел из позиции и так
далее это всё мастерство которое вам
необходимо будет получить и это принесёт
вам
деньги а самое главное что вы должны
делать Это просто набирать
статистику на самый минимальный объём
набирать статистику набирайте вот вам
задание набирайте статистику до
следующего стрима в конце
сентября мы его э проведём и как бы я
отвечу на все ваши вопросы
дополнительные заодно посмотрим что у
вас там получилось
подскажу Что исправить вот если говорить
о том что вы уже в принципе всё это
знаете но не можете как где-то жадничает
где-то совершаете ошибки
а хочу сказать вам зациклить на том
чтобы делать 10% в день а потом вставать
и
уходить то есть у вас наверно есть
проблема что вы там хотите за день взять
100% это возможно между прочим Но к
этому надо Быть готовым и если вы не
можете как бы осилить свою
жадность то вы должны зациклить именно
на том чтобы делать 10% в день 10% в
день на дистанции месяца это с учётом
ошибок около 150% в
месяц и на дистанции в год вы будете
впереди тех кто пытается каждый день
брать по 500 и у них ничего не
получается Они каждый день сливаются и
каждый день Доки и просто по порочном
кругу идут вот с теорией у меня на
сегодня всё Надеюсь был
полезным как бы это только первая часть
теоретическая будет вторая и будет
Третья Так что если что-то непонятно Не
расстраивайтесь
как бы это ещё не конец
А напоследок хочу сказать чтобы
подписывались обязательно на мой
Telegram канал
и обязательно в случае если YouTube
заблокирую подпишитесь на ВКонтакте
потому что вся деятельность перейдёт Во
ВКонтакте если YouTube заблокирует и
будет
невозможно с ним что-то делать даже
через
VPN У меня всё Я очень надеюсь что был
полезен как бы я понимаю что те люди
которые уже знают скальпинг для вас
здесь ничего полезного не было скорее
всего или ничего нового Но как бы
настоящий Трейдинг он такой там нет
эксклюзива какого-то Там есть всё то что
все знают просто не могут скомпоновать и
знать как это всё в совокупности
использовать вот у меня всё ставьте
лайки обязательно подписывайтесь на
канал обязательно если вы Впервые на
канале пересмотрите все видео которые
здесь есть включая базовый курс чтобы
иметь полное
представления Всего вам хорошего
пока-пока